# Тестовое задание

## Ответы

[Задания на сообразительность](/intelligence-tasks.md)

[Задачи по программированию](/programming-tasks.js)

## Вопросы

### Задания на сообразительность 🕵️‍♀️

### 1 задание

Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:

- Ваше любимое блюдо — макароны?
- Ваше любимое блюдо — пельмени?
- Ваше любимое блюдо — вареники?

Результаты получились такие:

- на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
- на второй — 35,
- на третий — 30.

Сколько человек всегда говорят правду?

### 2 задание

Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:

а б в\
г д е\
ё ж з

_(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)_

Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?

Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.

### 3 задание

Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.

Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.

Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

### 4 задание

В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой?

### Задачи по программированию 👩‍💻

### Задача 1

Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает массив городов. В качестве результата возвращает строку, где города разделены запятыми, а в конце стоит точка.

Пример:

`«Москва, Санкт-Петербург, Воронеж.»`

### Задача 2

Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (float), а на выходе получает число, округленное до пятерок.

Пример:

`27 => 25, 27.8 => 30, 41.7 => 40.`

### Задача 3

Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (int), а на выходе выдает слово “компьютер” в падеже, соответствующем указанному количеству. Например, «25 компьютеров», «41 компьютер», «1048 компьютеров».

### Задача 4

Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает целое число, а на выходе возвращает то, является ли число простым (не имеет делителей кроме 1 и самого себя).

### Задача 5

Написать метод, который определяет, какие элементы присутствуют в двух экземплярах в каждом из массивов (= в двух и более, причем в каждом). На вход подаются два массива. На выходе массив с необходимыми совпадениями.

Пример:

`[7, 17, 1, 9, 1, 17, 56, 56, 23], [56, 17, 17, 1, 23, 34, 23, 1, 8, 1]`

На выходе `[1, 17]`

### Задача 6

Написать метод, который в консоль выводит таблицу умножения. На вход метод получает число, до которого выводит таблицу умножения. В консоли должна появиться таблица. Например, если на вход пришло число 5, то получим:

```bash
  1  2  3  4  5
1 1  2  3  4  5
2 2  4  6  8 10
3 3  6  9 12 15
4 4  8 12 16 20
5 5 10 15 20 25
```

Важно:

- В последней строке между числами ровно по одному пробелу должно выводиться.
- В каждом столбце числа должны быть выровнены по правому краю.
